del operativo con el que hemos
despertado el día de hoy y es que
tenemos aquí precisamente a la Policía
Nacional de la Dirección contra la
Corrupción que llegó a diversas
viviendas el día de hoy para allanarlas
y hablamos del caso los fríos del hambre
que investiga esta presunta red criminal
dentro del programa de alimentación
escolar Jighwarma, que eh además tiene
como tesis fiscal que se habría
constituido una presunta red criminal
integrada por funcionarios públicos y
empresarios, entre ellos representantes,
recordemos, de la empresa Frigo Inca,
quienes habrían concertado de manera
sistemática la adjudicación irregular
por contratos y la manipulación de
procesos de selección y alterando
también informes técnicos y encubriendo
revisiones sanitarias [música]
a cambio de beneficios económicos. Son
cinco funcionarios en un primer momento
en el mes de junio. También hubo otro
operativo en el mes de mayo y este es el
tercero en torno a este caso que tiene a
otros tres exfuncionarios como objetivo
de la Policía Nacional en esta detención
preliminar. Información que llega
también desde el Ministerio Público,
que ha informado a través de sus cuentas
eh de ex que eh la Fiscalía
Anticorrupción ejecuta el allanamiento
en simultáneo en La Libertad, Ancash y
Lima y consigue la detención preliminar
judicial de investigados por los delitos
de organización criminal y tráfico de
influencias. Es una diligencia que está
a cargo del fiscal provincial Reinaldo
Avia Arrieta, quien informó que en este
caso también se investiga a Óscar Acuña
Peralta, el hermano del señor César
Acuña, que es actual gobernador de la
región Libertad y además líder del
partido Alianza para el Progreso debido
a su presunta participación en este
esquema de tráfico de influencias. es lo
que se menciona en este ex del
Ministerio Público, donde se puede
observar las diligencias que se han
cumplido el día de hoy y que continúan
todavía en diversos lugares de nuestro
país. Esta vez tiene tres escenarios.
Lima. Repite entonces en esta constante
de los operativos que ya han sido
también tres en eh los últimos meses de
este año, tenemos entonces la presencia
del Ministerio Público y de la Dirección
de eh la Policía Nacional contra la
Corrupción que ha llegado a apoyar en
esta eh iniciativa del Ministerio
Público a la cual le ha dado luz verde
el poder judicial. Nos vamos con Luis
León precisamente a revisar desde La
Libertad cómo se está desarrollando y
cuáles han sido los resultados a esta
hora ya de la mañana. 7:24.